El Ministerio de Salud en la
Cisjordania ocupada por Israel dice que un
hombre palestino murió durante un ataque nocturno en
Ramala, que es la sede de la
Autoridad Palestina. Se lanzaron bombas de combustible contra
vehículos militares israelíes. Un
informe de las Naciones Unidas advierte que la
situación de los derechos humanos en el territorio está empeorando
rápidamente.  deteriorando insta a Israel a
poner fin a lo que el informe llama
asesinatos ilegítimos
allí las encuestas de opinión muestran que el
apoyo palestino a Hamas está creciendo en
Cisjordania o indican que la
Autoridad Palestina que gobierna el área está
perdiendo
apoyo una manifestación pro Hamas en la Cisjordania
ocupada  Durante años, pocas personas
en el territorio palestino apoyaron
al grupo reconocido como
organización terrorista por la UE y los
EE.UU. Tres meses de guerra han cambiado el hecho
de que en septiembre el apoyo a Hamás era
sólo del 12% en Cisjordania y del 38% en
Gaza, pero  en diciembre ese apoyo aumentó
al 44% en Cisjordania y al 42% en Gaza
las encuestas en Gaza fueron realizadas por el
politólogo palestino Khal
shikaki principalmente en persona durante el
alto el fuego a principios de este mes llegar
por teléfono a la gente en el
territorio asediado es casi
imposible  La encuesta también muestra que
Mahmud Abas, el líder de la
Autoridad Palestina que
gobierna oficialmente Cisjordania, es extremadamente
impopular. Sólo el 11% lo aprueba,
mientras que la guerra también ha provocado un
aumento de las tensiones y la violencia
entre los colonos de las Fuerzas de Seguridad de Israel
y los palestinos en Cisjordania.
radicalizando aún más a la población
de allí, muchos de los cuales ven a gazin como héroes
y dicen que Hamás hizo bien en atacar a
Israel. Estados Unidos ha dicho que imagina un
futuro de posguerra en el que la
Autoridad Palestina gobierne Gaza, pero a medida que Hamás
gana popularidad, la idea de una Gaza gobernada
por los  La Autoridad Palestina parece cada vez menos
viable. Su tman se une a nosotros del
grupo de crisis internacional. Ayuda a
los responsables políticos en la prevención de conflictos.
Su apoyo a Hammas. Cuéntenos más
sobre estas últimas
encuestas. No hay nada
sorprendente en los resultados de las encuestas.
Porque hemos estado.  viendo desde el
7 de octubre un aumento en la popularidad de Hamás en
Cisjordania en Gaza, es muy difícil
evaluarlo en este momento debido a las
condiciones allí en este momento, pero
lo que hemos visto es que, y creo
que lo que necesitamos  Lo que entiendo es que
en situaciones de guerra entre Israel y
palestinos, el grupo que se
enfrenta a la violencia israelí, desde su
perspectiva, siempre
se volverá más popular que cualquier grupo que
no lo haga en este momento, la
Autoridad Palestina, que era  De todos modos, perder
apoyo por su mala gobernanza
no está obteniendo ningún apoyo público para sus
posturas actuales, es decir, nada,
mientras que Hamas en realidad está luchando contra
Israel y eso es enormemente popular entre
el público palestino, pero si nos fijamos en
situaciones de no guerra y  simplemente
ocupación militar que ha estado
sucediendo durante 56 años, entonces, Hamas tiene
menos popularidad porque, como
grupo gobernante, la gente desconfía de su IDE o mucha
gente desconfía de su ideología
y, como grupo gobernante, ¿dónde estaba Hamas
en las encuestas antes de que comenzara esta guerra?
en Gaza era solo un
grupo gobernante en Gaza, por supuesto, no en
Cisjordania, donde era una oposición, y
en Gaza también estaba perdiendo popularidad
porque en realidad no podía
gobernar la Franja de Gaza bajo un
asedio israelí, y, por ningún motivo.  Hay
otras razones por las que cuando se ve que los gobiernos
de toda la región no se ven particularmente
afectados
en la prestación de servicios a su pueblo,
Hamás se enfrentó a manifestaciones populares
contra su pobre historial de gobernanza en
Gaza el año pasado, por ejemplo, ¿
diría usted que estas cifras son un destello de luz?
la opinión de que esto es una victoria en lo que respecta a
las encuestas para los desvalidos, pero,
mirando hacia atrás, a los ataques terroristas del 7 de octubre, uh, ¿
cómo arroja eso
luz sobre las cosas para el
grupo?
porque los palestinos
generalmente rechazan la ocupación israelí,
que es extremadamente brutal y se ha
prolongado durante 56 años, y por eso
apoyan a cualquiera que esté dispuesto a
arriesgar sus vidas para
deshacerse de esa ocupación y hoy
es Hamás mañana.  podría ser
otra persona, de hecho, toda una población en
Gaza se está radicalizando ahora mismo,
y en el pasado era
la OLP, ahora, eso es lo que
determina las cosas y, lamentablemente, la gente
no se fija en los métodos
utilizados en  luchar contra una ocupación ilegal
por parte de Israel, al igual que Israel no mira
los medios que está utilizando en el
ataque a Gaza, solo mira
el resultado final y la noción de una
guerra justa tal como es, eh, una guerra justa.  derecho
a luchar contra la ocupación militar,
pero los medios utilizados como el 7 de octubre
contra civiles son inconcebibles,
pero eso realmente no afecta a la
población de muchas personas. Y ¿de dónde viene
todo esto? Entonces,
al final del
día, los palestinos quedan bien con  Una destrucción mucho mayor,
ciertamente, de la Franja de Gaza, y un
temor profundo y profundo de que sean
expulsados ​​tanto de la Franja de Gaza como
de la Cisjordania ocupada hacia Jordania,
que es donde se encuentran hoy y en este
momento, con el actual gobierno de
Israel viendo  no, no, al no estar preparado para
avanzar hacia una solución política al
conflicto israelí palestino, es muy
difícil ver una salida que no sea la
violencia y la ocupación continuas
tanto en Cisjordania como en Gaza. STP, su
hombre del grupo de crisis internacional,
gracias.  Muchísimas gracias por estar en DW
News
Saludos por más Nos acompaña Ahora el
periodista Ham Baloa Ham Reportero desde
la Franja de Gaza durante más de una década
Ahora está en la capital de Jordania Aman Ham
Cuéntanos más sobre el creciente apoyo
a H en Cisjordania  ¿Cuáles son los principales
factores detrás de
que no es fácil juzgar?
Actualmente, porque a pesar de todas las
bombas, por supuesto, es obvio que la
popularidad de Hamás en Cisjordania
está aumentando y la popularidad de la Autoridad Palestina
está disminuyendo, pero es importante
mencionarlo.  que la última elección se celebró
en los territorios palestinos fue en 2006
y Hamás ganó esa elección o la
mayoría de los escaños del Parlamento.
Una de las principales razones por las que
Hamás está ganando popularidad es la
visión de la que estamos hablando.  acerca de
dos dos visiones sobre Palestina dos
rivales gordos creen en el proceso de paz
como la forma de establecer el
Estado palestino mientras Hamás cree en la
lucha armada como la forma um mientras hay un
bloqueo del proceso de paz entonces el
otro lado es G
hablar con  Háganos hablar de la
Autoridad Palestina. Ha sufrido una dramática
pérdida de confianza entre los palestinos en
Cisjordania. ¿Alguna idea de por qué
está bien? Esto no es reciente. Como acabo de
mencionar, la Autoridad Palestina perdió o perdió
las elecciones de 2006 por muchas
razones.  um um la razón principal es
política, un segundo es la economía um
no puede pagar los salarios debido
a las deducciones israelíes del
dinero palestino o los impuestos que
entregaron a la Autoridad Palestina
um israelí um diariamente alienta
anoche hubo varios  La
incidencia israelí en Cisjordania
incluyó a Janine hion Bim en otras
ciudades y arrestos diarios. El
pueblo palestino en Cisjordania
no ve que el ba o la grasa están haciendo lo
suficiente para protegerlos o alimentarlos,
entonces, ¿qué hacen?  todos hacen esto, dejan a Gaza y a
su pueblo, el ejército israelí
no permitirá que Hamás retenga el poder allí, pero
Gazin tampoco daría la bienvenida a la
Autoridad Palestina allí,
esa es la pregunta, no es fácil
decirlo y hablar sobre Gaza ahora mismo
si le preguntas a la gente.  En el terreno desde
Gaza actualmente dirían que
veríamos a cualquiera, pero necesitamos que la
guerra termine, esta es la principal necesidad que
quieren. En Gaza no ven a la
AP ni a Fat, uh, como un superviviente porque o
res rescatador porque, um, sufrieron
por ellos, quiero decir, um Hamas ganó las
elecciones antes de que Hamas estuviera allí
durante 17 años. Hamas es profundo y cercano
a ellos y tienen un
movimiento ideológico, trabajan apenas
cerca de la gente mientras son gordos y  La Autoridad Palestina
abandonó Gaza, muchas personas o
servidores públicos a pesar de que la BA siguió
pagando sus salarios a los que
solían trabajar antes de que Hamas tomara el poder en
2007, pero muchos de ellos fueron
despedidos o sus salarios fueron deducidos
durante el  años, así que no vieron
que esa grasa les estaba haciendo suficiente
y, como rival, lo resumiría
en que la ganancia de poder de
Hamás fue uno de los principales factores que la
ausencia del rival y la grasa no hicieron.  No llene
ese
Gap Ham, muchas gracias, ese fue el
periodista palestino Ham
Baloa, gracias.